Karikó Katalin

Rövid életrajz
Karikó Katalin magyar biokémikus, aki jelentős szerepet játszott az mRNS alapú oltások kifejlesztésében, különösen a COVID-19 járvány idején. Kutatásaival hozzájárult az mRNS technológia alapjainak lefektetéséhez, amely lehetővé tette az új típusú vakcinák gyors előállítását.

Tanulmányait itt, a Móricz Zsigmond Gimnáziumban kezdte.

Fontosabb díjak és kitüntetések
Nobel-díj (2023)
Lasker-díj
Horvát Tudományos Akadémia díszdoktora
Rangos nemzetközi elismerések

Kutatási területek és eredmények
Kutatási terület
Leírás
mRNS technológia
Az mRNS technológia fejlesztése, amely lehetővé tette a COVID-19 vakcinák kifejlesztését.
Immunológia
Az immunrendszer válaszának kutatása az mRNS alapú vakcinákra.

További információkért kattints ide


# LINKEK:

https://moricz.arrabonus.hu/

https://hu.wikipedia.org/wiki/Karik%C3%B3_Katalin
